Nunca olvides por qué eres la iglesia.
Bueno, si estás contento, Señor, di amén.
Hace tiempo que no hacía las dos cosas a la vez, así que estamos, estamos aquí.
¿No te alegra que sea solo Jesús?
No tenemos que depender de nada ni de nadie más, solo de él.
Y es fiable y fiel.
Amén.
Convierte tus Biblias en Romanos capítulo 12.
Romanos capítulo 12.
Me voy contigo.
¿Alguien conocía esas canciones?
¿Entonces recuerdas cómo solíamos cantar esas canciones todo el tiempo?
Vale, de acuerdo.
Algunas divertidas.
La primera, la primera vez que oí, Jesús solo estaba en un club de hombres
y fue Charles Billingsley quien la cantó, y
lo fue, miré hacia abajo y entonces mis pies empezaron a aletear.
¿Sabes a lo que me refiero?
Fue como, vaya, ¿qué es esto?
Fue absolutamente fenomenal y me ha encantado desde entonces.
Pero volvemos al capítulo 12 de Romanos.
Y en la iglesia,
Cómo llevamos nuestras relaciones entre nosotros es
uno de los mayores testigos de Cristo ante el mundo.
Ahora, recuerda, estamos hablando del impacto del evangelio en nuestras relaciones, y puede atraer a la gente.
O alejar a la gente.
Así que la palabra de Dios que aprendimos la semana pasada, vamos a sumergirnos en ello,
tiene varios mandatos sobre cómo debemos relacionarnos entre nosotros.
Leamos el texto esta mañana y luego seguiremos descomponiéndolo.
Si estás en Romanos capítulo 12, empezando en el versículo 10, por ejemplo, lee.
Sed amables de afecto mutuo.
Con amor fraternal.
En honor prefiriéndonos unos a otros, no perezosos
en negocios, ferviente en espíritu, sirviendo al Señor.
Regocijando en la esperanza, paciente en la tribulación,
Continuando el instante en la oración, distribuyendo a la necesidad de santos dados a la hospitalidad.
La semana pasada, hicimos un análisis profundo del capítulo de Romanos
12, versículo 10, dice: sed amables de cariño, uno
a otro, donde el amor fraternal y el honor se prefiren mutuamente.
Me gusta la forma en que se expresa el NASB 95.
Dice, simplemente seáis devotos el uno al otro en amor fraternal.
Da preferencia el uno al otro en honor.
Verás, nuestra devoción mutua es una parte fundamental del ministerio de Cedar Grove y de todas las demás iglesias locales del Nuevo Testamento.
Una familia de iglesia no puede ser eficaz con la mentalidad de tómalos o dejarlos.
Teníamos que ser entregados el uno al otro.
De hecho, te dije la semana pasada que había 2 teléfonos
Llamadas que tenía en el corazón para hacer, justo después de predicar esto, ser dedicadas.
Y yo hacía esas llamadas.
Y no pude hablar con ellos hasta más tarde porque no respondieron porque,
ya sabes, cuando el predicador te llama cuando no estás en la iglesia después del domingo
Servicio, normalmente ignoras esas llamadas.
¿Amén?
Pero les llamé y pudimos hablar, pero fue sencillo.
Y les confieso que es muy sencillo.
Dije, escucha, a veces en mi suposición, y en mi orgullo y en mi miedo,
mientras no llame, es solo una suposición.
¿Eso significa que estáis conmigo?
Pero ves, entiendes, a veces y la mayoría de
el momento que he encontrado es que cuando llamas, los problemas pueden resolverse.
Así que tenemos que ser dedicados, uno a
Otro, en amor fraternal, con cariño suficiente para hacer esa llamada, para enviar ese mensaje, para cruzar la iglesia, quizá, y sentarse
Abajo con alguien, hablar con esa persona, amarla, animarla y rezar con ella.
Puedo decirte que, ya sabes, conozco Cedar Grove.
Tenemos un ambiente familiar, y la mayoría de la gente que viene aquí, lo primero
Dicen que, tío, me sentí tan bienvenida y tan, tan apartada.
¿Puedo contarte algo?
Eso nunca debería cambiar solo porque se conviertan en miembros.
Quiero aclarar algo aquí.
Si estás constantemente en medio de conflictos dentro de la iglesia
Familia, y no se limita a una situación o persona concreta, sino que es un patrón.
El denominador común no es la iglesia, eres tú.
Hay demasiada gente caminando por ahí con la iglesia herida.
Mi cuñado y yo estábamos hablando de esto.
No recuerdo exactamente qué era.
Él decía, tío, no sé, sé lo que es el dolor en la iglesia, y entiendo lo que dices.
Dijo, pero yo simplemente, no creo en eso de esa manera.
¿Y sabes qué?
Te lo digo ahora mismo.
No decimos que la iglesia no pueda hacerte daño.
Alguien que actúa fuera de línea con las escrituras, un liderazgo pobre, eso puede pasar.
Sin embargo, vivir tu vida con la excusa constante del pasado
el cementerio de la iglesia y no poder confiar en nadie no es culpa de la novia de Cristo, eso es culpa tuya.
Cuando la gente se sienta ahí, ahora mismo mi corbata está por todas partes.
¿Estáis viendo eso?
Qué vergüenza.
Cuando, madre mía.
Cuando la gente me dice, bueno, no voy a la iglesia, ¿por qué?
Bueno, simplemente tuve una mala experiencia.
Bueno, yo también.
He tenido una mala experiencia.
Pero ¿sabes a quién quiero más que esa mala experiencia?
Jesús.
¿Sabes a quién ama Jesús?
La iglesia.
Me han hecho daño.
Créeme, cuando te des cuenta de lo que es importante y lo que no, cuando entiendas el propósito,
tenemos de magnificar el nombre de Cristo, cuando reconoces tus propios defectos
Y el pecado, el dolor en la iglesia se convierte en una forma bastante absurda de vivir.
De nuevo, no digo que no pasen cosas malas.
No digo que estemos pasando por alto tu dolor.
Lo que intento decir es que tenemos que superarlo juntos.
¿Cómo puede evitar esta tragedia en la iglesia?
Pues sigue los mandatos de Dios.
Casi 1210, dedicaos el uno al otro y al amor fraternal.
Da preferencia el uno al otro en honor.
Te garantizo que eso evitaría gran parte del conflicto.
Si empezáramos a intentar superarnos y mostrar honor y
respeto, valor y valor, eso acabaría con eso
Muchos de los problemas que tenemos en la iglesia local.
Y mira, aquí está la cuestión.
No habrá tiempo para todo el equipaje y las quejas, solo cariño y amor divinos.
Recuerda, debemos ser devotos.
¿De acuerdo?
Pero esta mañana, avanzamos hacia la siguiente orden.
Mientras que estar entregados el uno al otro muestra nuestro amor y afecto
Para el otro, habla la siguiente orden sobre la actitud del creyente.
La actitud del creyente.
Recémos, padre, te agradezco tu palabra.
Te agradezco que me oigan tan atento.
Esta mañana, Dios.
Te doy gracias, Señor, por los que están aquí, Dios, por los que no pudieron estar aquí,
Dios, rezo, Dios, que puedan volver pronto.
Oramos por los niños que esta mañana están recibiendo el evangelio, hasta los bebés.
Señor, te damos las gracias.
Os damos las gracias a quienes están ayudando a hacer posible algo así.
Dios, solo tienes que tener oídos para oír, que escuchen.
En el nombre de Jesús, reza.
¿Y todos dijeron?
Amén.
Ahora, ¿qué es una actitud?
Bueno, la definición de actitud es una forma establecida de pensar, sentir,
o comportarse que refleje la disposición o la perspectiva de una persona.
Eso es lo que es una actitud.
Fíjate en esa primera parte justo ahí.
Y creo que es como decir que una actitud es una forma de pensar asentada.
En otras palabras, no tienes intención de pensar de otra manera que no sea lo que piensas ahora mismo.
Eso es una actitud.
Las Escrituras nos dicen que lo que hay en el corazón sale por la boca.
En otras palabras, cómo actúas, hablas y piensas muestra quién y qué eres realmente.
Ante Cristo, nuestra actitud es carnal y egoséntica.
Éramos hijos de la desobediencia, dados a la lujuria de la carne.
Teníamos una forma de pensar establecida.
Teníamos una forma de sentirnos asentada.
Teníamos una forma de comportarnos estable porque nuestro padre no era Dios,
sino el diablo, y eso se reflejaba en nuestra disposición y visión de la vida.
Así fuimos una vez.
Pero si vuelves a nacer así, no puede ser quien sigues siendo.
Cuando renaceremos, todo cambia.
¿Cuál es una parte significativa de nuestra transformación espiritual?
Bueno, si recuerdas el comienzo de Romanos 12 cuando empezamos este capítulo hace 4 meses, mira el primer versículo.
Por eso, os insto, hermanos, por la misericordia de Dios a que
Presentad vuestros cuerpos, un sacrificio vivo y sagrado, aceptable
a Dios, ¿cuál es tu servicio espiritual de adoración?
Y no te conformes con este mundo.
¿Cómo? Pero transformarte con la renovación de tu mente
para que puedas demostrar cuál es la voluntad de Dios
y que es buena, aceptable y perfecta.
En otras palabras, tienes que ajustar la actitud.
¿Puedo estar abierto esta mañana?
Tenemos demasiados cristianos profesantes con las actitudes más apestosas, souristas y desinfladoras de sala.
¿Puedo decirte una cosa? Si la gente se queda callada cuando entras en una habitación, no son las personas que están en la habitación.
Es tu actitud.
Cuando entras en la iglesia y alguien dice, oh, tío.
¿Qué va a pasar hoy?
Eso no es, eso no es, esa es tu actitud.
Cuando camináis, hombres, cuando entráis en casa y
Empiezas a cerrar tu mujer inmediatamente
O va a la, va a donde sea que ella vaya y trata de evitarte.
Escucha, eso no es culpa suya.
Esa es culpa de tu mala actitud.
Bueno, así es como Dios me hizo.
No, no lo es.
Si Dios te ha hecho nuevo, no lo es.
Muéstrame en las escrituras dónde dice o insinúa o
Incluso da principios para justificar una mala actitud.
No puedes encontrarla.
No lo encontrarás.
Pero muy a menudo permitimos que el ruido y la incomodidad externa nos hagan simplemente terribles para estar cerca.
Y te dije, esto va a ser difícil, ¿no?
Te lo advertí
He visto a algunos de los miembros más dulces pasar de ser bondadosos
Completar los registros de paz en el momento en que algo no sale como quieren.
Escucha, no te dejes engañar.
Esa amabilidad y esa dulzura, esa dulzura, eso no es realmente lo que son.
Haces algo que no les gusta.
Así es como son realmente.
Ministramos en una cultura en la que somos más duros con quienes
invierte en nosotros espiritualmente, hasta que digan o hagan algo que no hacemos
De repente, es la ciudad de los ojos en blanco.
¿Alguien tiene hijos?
¿Te gusta cuando ponen los ojos en blanco?
De adulto se ve más feo.
Ni me hagas empezar con la cultura de crianza que tenemos en este mundo.
Escucha, le hago que lo vea por ti.
Y no podía decirlo todo el tiempo.
Recuerdo cuando empecé por primera vez, cuando River, anunciamos que,
y recuerdo cómo dije, dije, todos a sus contadores, tenemos un gran evento en camino.
Creo que iba a ser el 7 de marzo.
Tío, todavía me acuerdo de esto.
De forma vívida.
Y todos estaban sentados aquí y yo dije, vale, déjalo.
Vamos a tener un bebé y todos, todos, y fue tan
Me quitó peso de encima porque era como, tío, ahora puedo ser padre y la gente no puede decir, no sé.
Y aún no lo sé, amén.
Pero escucha, tengo un secreto para ti.
Ninguno de nosotros que no sepa cómo educar.
Nuestros padres realmente no sabían lo que hacían.
Por eso estás hecho un lío.
Sus padres, sus padres realmente no sabían lo que hacían.
Por eso están desordenados.
¿Estáis conmigo?
¿Pero adivina qué?
Las normas se aplican a ti y a tu hijo, igual que a todos los demás.
Tenemos que parar esto, yo sé que no es así.
Apesta y el mundo lo huele a kilómetros.
lejos.
Por cierto, ya sabes, aquí nos sentamos y hablamos de nuestros hijos,
Aquí tenemos voluntarios y ahora tenemos voluntarios.
Pasan horas y horas ministrando
A tus hijos, no a los suyos, sino a tus hijos.
Y hay gente que tiene la osadía.
para intentar interrogar o atacar a un voluntario
en la iglesia cuando tenías una Biblia polvorienta junto a la cama de tu hijo.
¿Hola?
Esa es una mala actitud.
Estoy agradecido.
Por los hombres y mujeres que han contribuido a mis hijos.
¿Y adivina qué?
También tienen días malos.
Puede que no hagan todo lo que yo, escucha, todos, todos queremos a todos
Quiere que la persona en particular haga esto, haga aquello.
Déjame decirte algo.
Puedo decirte esto.
Están enseñando la palabra a tus hijos.
A partir de ahí se puede trabajar a partir de ahí.
¿Estáis conmigo esta mañana, tío?
Tienes que parar esto.
Yo sé mejor.
Apesta.
Ahora, ¿cómo es esta comprobación de actitud?
De hecho, me gusta eso.
Así que esto es lo que vamos a mirar.
Vamos a verlo.
Lo llamaremos un control bíblico de actitud.
Vamos a ver los próximos versos y vamos a ver qué
Parece que hay que tener un control de actitud bíblica.
Así que, como creyente renacido, eternamente impactado por el evangelio de Jesucristo.
Debemos ser diligentes, dice la Biblia.
Mira Romanos 12, versículo 11.
Dice que no es perezoso en los negocios.
El NSB 95 lo dice así, sin quedarse atrás en diligencia.
Esto habla del celo de cada uno en lo que hace para el Señor.
En otras palabras, Dios nos manda no ser perezosos.
Hay muchas advertencias contra la pereza en las escrituras.
Déjame darte varios aquí.
Proverbios 1915.
La pereza arrojada a un sueño profundo, y un hombre ocioso sufrirá hambre.
Proverbios 20 versículo 4.
El bateador no araba después del otoño, así que pide limosna durante la cosecha y no tiene nada.
Proverbios 26, 14 y 15 cuando la puerta se abre
en sus bisagras, también lo hace el lento en su cama.
El perezoso entierra la mano en un plato y él está cansado de llevársela a la boca otra vez.
Eclesiastés 10, 18, por pereza,
El edificio se deteriora y, por la ociosidad de las manos, la casa gotea.
Pablo escribió a los creyentes en Tesalónica sobre el trabajo y a todos nos encanta citarlo.
Tesalonicenses 3.10 porque incluso cuando estábamos con vosotros, solíamos daros esta orden.
Si alguien no quiere trabajar, él tampoco debe comer.
En la iglesia, una de las peores formas de dirigir a la gente hacia Cristo es vivir una vida perezosa.
Vivimos en una cultura que cree que ahora merecen lo que solo años de trabajo duro pueden darles.
Entra en una industria y trabaja un año o no trabaja
O simplemente están por ahí y fichan y dicen, vale, ahora es mi turno de ser dueño del lugar.
Ese es el sentido de derecho que tenemos en el mundo y la cultura en la que vivimos.
Las estadísticas son alarmantes.
Múltiples estudios sobre el empleo adolescente muestran una fuerte disminución en la tasa de trabajadores adolescentes.
Algunos citan que alrededor del 70% de los adolescentes, de 16 a 19 años, no trabajan en ningún empleo.
Y tú dices, bueno, ¿qué eres, qué vas a hablar?
Tío, cuando tenía 16 años, ¿estoy lo suficientemente mayor para decir esto?
En su día, te voy a asustar con el año.
En 2012, más o menos.
Vosotros decís, oh.
En fin, ni siquiera debería decir eso.
Pero en cualquier caso, escucha, mi primer trabajo fue con carros de pladur.
¿Alguien con la tarjeta de pladur lo está?
Todavía no sé qué es una tarjeta de pladur, pero la hice yo.
Y yo estaba haciendo muescas en acero.
Era, era, quiero decir, era como un trabajo de almacén.
Hablo como si fuera una locura.
Y hombre, fue, fue,
Quiero decir, estábamos pintando, hacíamos esto, hacíamos aquello.
Y estaba justo al final de la carretera.
Ni siquiera conduje para ir al trabajo.
Iba en bici al trabajo y, madre mía, trabajaba como un perro apestoso.
Y recuerdo que pensaba que era, pensaba que era rico.
Eran como 8 dólares la hora.
Y tío, pensé, -ahí voy.
Amén.
Estoy a punto de comprarme una casa.
Estoy a punto de comprarme un yate.
Pensé, ahora soy rico.
Pero escucha, oye, no me gustó siempre.
¿Pero sabes qué?
El trabajo es bueno.
El trabajo es algo que Dios manda.
La primera persona que Dios creó.
Dios le dio un trabajo que hacer.
Históricamente, el verano ha sido un aumento constante de la fuerza laboral adolescente
Sin embargo, los patrones muestran que menos adolescentes trabajan también en verano.
Bueno, es un adolescente, ya sabes, debería disfrutar de su libertad.
Solo eres adolescente una vez.
Bueno, amén.
Estoy de acuerdo con eso.
Pero no olvidemos que esta actitud hacia el trabajo también está entrando en la edad adulta.
Estamos fomentando la pereza y ellos entran en la edad adulta, los adultos son perezosos.
Según el centro de políticas bipartidista, el 20% de los adultos en edad avanzada no están en la fuerza laboral.
Así que incluso buscando empleo.
Esto incluye adultos de entre 25 y 54 años.
Por motivos que van desde discapacidad, enfermedad, hasta tiempo completo
la escuela o viajar por el mundo, hasta centrarse en la recreación.
Ahora, escucha, esta habilidad para algunos es algo real.
Sin embargo, permítanme explicar en una palabra la problemática relación de nuestra nación con el trabajo y la pereza.
Ahora, antes de que me consiga cualquier tipo de
ingenieros domésticos viniendo a mi despacho en la iglesia.
Creo que mantener una casa y cuidar de los niños, creo que eso es trabajo.
Eso es lo que está haciendo mi mujer ahora mismo, justo mientras yo hago mi trabajo, ella también está trabajando.
Así que nunca pienses que estoy menospreciando eso.
Pero tenemos que estar haciendo algo.
Bueno, predicador, sé que la gente dice, bueno, lo tienes fácil.
Tienes un horario y todo esto.
Recuerdo, de nuevo, que me estoy haciendo sentir viejo.
Recuerdo años yendo a la escuela y trabajando dos años
Trabajos a tiempo parcial predicando al menos 3 veces por semana,
Haciendo eso como recién casado, estando aquí arriba hasta las 12
a la una de la madrugada, intentando averiguar qué iba a dar de comer a la gente porque no tenía ni idea.
Mira, a veces simplemente tienes que trabajar.
Y creo que Dios la bendijo.
Dios ordena al creyente que no sea perezoso, sino que sea celoso en su obra.
El celo es lo opuesto a la pereza.
Z crea diligencia.
El celo crea urgencia.
Alguien que es entusiasta es alguien que desea hacer un buen trabajo, sin importar el coste.
Tito 214 explica la actitud de un creyente sobre el trabajo, porque
la gracia de Dios ha aparecido, trayendo salvación a todos los hombres,
instruyéndonos a negar la impiedad y los deseos mundanos,
y vivir con sensatez, justicia y piadosidad en el presente
Edad, buscando la bendita esperanza y la aparición de la gloria
de nuestro gran Dios y Salvador, Cristo Jesús, que se entregó
para nosotros, para redimirnos, de todo acto ilícito, y
purificar para sí mismo, un pueblo para su propia posesión.
Mira lo que dice.
celoso por las buenas acciones.
¿Qué tan diligente eres en el trabajo?
¿Te conocen como el griper todo el día?
Ahí, pero inútil.
Mira, no sabes cuántas veces hemos tenido proyectos de iglesia en
la iglesia y escucha, no sé hacer mucho.
De hecho, esta mañana has visto prácticamente todas las habilidades que tengo en la vida.
¿Sabes a lo que me refiero?
Eso es todo.
Pero recuerdo a Richard tratando tantas veces que teníamos proyectos de trabajo
y vengo, vengo y solía arreglarme durante la semana y esas cosas, ¿sabes?
Y porque, ya sabes, eso es lo que se supone que deben hacer los pastores.
Y él dijo, ¿qué pasa, ampollas?
Yo diría, ¿qué quieres decir?
¿Qué significa eso?
Él dijo, bueno, el trabajo está hecho y tú acabas de aparecer.
Oye, ¿puedo contarte algo?
Tenemos que ser diligentes dondequiera que estemos.
Si eres un poco trabajador, eso está ahí pero es inútil y todo el mundo
sabe que, tío, a esta persona no le gusta trabajar, esta persona es vaga, esta persona simplemente...
Oye, no compartas el evangelio.
Porque van a estar muy confundidos sobre lo que estás diciendo.
Porque es curioso que no importe si están perdidos.
Si están salvados, si son esto o aquello, todo el mundo sabe cómo debería ser la ética de trabajo.
No tienen que leer Proverbios para saber que debemos esforzarnos en nuestra vida.
Así que cuando ven a alguien profesando a Cristo como Señor, pero aun así están
Perezoso y todo lo que hacen, eso no tiene sentido.
Vosotras sois mujeres esta mañana.
¿Qué tan diligente eres en la iglesia?
¿Vienes preparado y preparado para cualquier tarea que tengas delante?
¿Tienes la actitud de de, bueno, deja que lo haga otro?
¿Y si no lo hacen?
Nuestros invitados aún necesitan ser recibidos.
Nuestra instalación aún necesita ser segura.
Nuestros hijos aún necesitan enseñanza.
Las bendiciones y las cosas buenas vienen con la diligencia.
Proverbios 6, versículo 6, ve a la hormiga, 0 golpeador, observa sus caminos y sé sabia.
Proverbios 104, pobre es quien trabaja con mano negligente, pero mano de diligencia.
Mira lo que dice, enriquece.
Y controlamos nuestra actitud.
Debe ser diligente en todo lo que hacemos.
Eso está en nuestra casa.
Eso ocurre en nuestros lugares de trabajo.
Eso es en nuestra iglesia.
Y decir que estamos en todas partes.
Pero eso no es todo.
Mira la siguiente parte.
Romanos 1211, no perezoso en los negocios, ferviente en espíritu sirviendo al Señor.
Debemos estar sirviendo.
Se nos manda ser fervientes en espíritu.
Esto es bastante sencillo.
Cuando caminas con diligencia y celo
para las cosas y el pueblo de Dios, esto naturalmente se convertirá en pasión.
La palabra ferviente significa literalmente en griego mostrar entusiasmo y gran fervor.
Da la imagen de una olla de agua hirviendo sobre el fuego.
Debemos entender eso cuando la obra del Espíritu es evidente
En la vida de un creyente, hay un resultado activo y vivo.
¿Cómo puedes estar lleno de espíritu y vivir como un desastre divertido?
Déjame decirte algo.
Mis amigos pastores se burlan de mí porque el
la forma en que predico, me muevo y hago todas estas cosas.
Déjame decirte algo.
Estoy emocionado con lo que estoy haciendo ahora mismo.
¿Entiendes lo que te digo?
Esto no es, no me obligaste a hacer esto.
Esto no es por coacción.
Esto no es una situación de manipulación.
Esto es Dios diciendo, haz esto.
Sí, señor, y estoy emocionado por hacerlo.
Eso es todo.
Escuchad, la gente se sienta y no intento llamar la atención a los pastores,
Pero si el pastor no puede entusiasmarse con su mensaje, ¿por qué ibas a hacerlo tú?
Pero ahora mismo hay gente en iglesias que ellos
vivir bajo estos liderazgos que no lo son, y no digo que tengas que hacer baloncesto y gritar.
Hay hombres poderosos de Dios que pueden estar justo detrás de un púlpito.
Lee un manuscrito y la gente entrega su vida a Cristo y se reconcilia con Dios.
No digo la personalidad.
Digo que más les vale estar emocionados, apasionados y fervientes por la palabra de Dios.
Y así es como debemos ser.
Escucha, ¿sabes por qué me encanta el VBS?
Porque, hombre, eso es algo que Dios nos ha dado, nos ha bendecido.
Niños entrando toda una semana y gente entrando.
Bueno, aquí estoy, predicador, solo cuéntame, cuenta conmigo.
Eh, vete a casa.
Piénsalo.
Oye, predicador, este chico, está haciendo preguntas sobre el Señor.
Alabado sea Dios.
Respóndeles.
Ilusionaos con ello.
Chicos, escuchad, nos emocionamos con cualquier pequeña cosa.
Veo los reels y me descontrolo, tío.
Me voy a reír, a estallar y a mostrar a todos, eh, mirad esto.
Es muy divertido.
Y nos emocionamos mucho con TikTok y las redes sociales.
Pero cuando abrimos la palabra eterna, infalible y eterna de Dios, de repente tenemos este silencio.
Eso es ridículo.
Cada vez ocurre algo bueno y nuevo cuando Dios está haciendo una obra nueva en su lugar
de estar emocionado y apasionado, de estar involucrado, es
Por ejemplo, algunas personas aportan agua helada a la situación.
Algo, escucha, sé que la iglesia tiene su logística.
Sé que la iglesia tiene la política y los procedimientos, pero a veces, tío, simplemente está bien hacerlo.
Claro, he tenido gente que ha venido a mí y me ha dicho, oye, quiero llevar mi vida a Cristo
Y la iglesia dirá, bueno, hazles todas estas preguntas primero.
Y lo entiendo y entiendo lo que intentamos hacer, pero a veces
solo tienes que guiar a alguien hacia Cristo y estar entusiasmado con ello.
Esta es una actitud desastrosa en la iglesia.
Creo que es importante ser decente y ordenado.
Creo en la consonancia con una doctrina que se transmite desde el Nuevo Testamento.
Creo que no todo lo nuevo es algo bueno.
Créeme, lo creo.
Pero puedo decirte una cosa.
Jesús nos dijo que haríamos cosas mayores.
Juan 14, comenzando el versículo 12.
De verdad, os digo a vosotros, a quien cree en mí, el
las obras que yo hago, él también las hará y obras mayores que estas las hará porque yo acudo al Padre.
Todo lo que pidas en mi nombre, haré que yo haga para que el Padre sea glorificado en el Hijo.
Si me preguntas algo en mi nombre, lo haré.
También se nos promete que Dios nos usará de formas que ni siquiera podemos imaginar.
Efesios 3, en el versículo 20, ahora a quien pueda llegar lejos
más abundantemente que todo lo que pedimos o pensamos, según
El poder que actúa en nosotros, para Él sea la gloria, en la iglesia,
y en Cristo Jesús, a todas las generaciones por los siglos de los siglos.
Amén.
¿Podría ser que Dios no esté haciendo estas grandes cosas porque no se lo pedimos?
Porque la Biblia dice que puede hacerlo incluso mejor de lo que pedimos.
Incluso más de lo que pedimos, incluso mayor.
¿Estamos pidiendo tan poco que Dios simplemente nos da lo que pedimos en lugar de la abundancia?
¿Ves algún tema aquí?
Cuando Dios realiza una obra en la vida de su pueblo y trae una iglesia local
A un nivel de ministerio que sea efectivo e impactante, eso es algo por lo que estar entusiasmado y activo.
Mira, creo que nos encanta la iglesia.
Creo que Cedar Grove, la gente de aquí, creo que nos encanta reunirnos.
Pero nunca olvidaré cuando empecé a predicar en 2017, con 18 y 19, tío.
Era casi como si hubiera una sensación y una sensación en la sala cada domingo.
Vaya.
Porque algo así no había ocurrido en mucho tiempo.
Ha habido buen ministerio en esta colina.
Ha habido esto, pero hombre, había gente que acudía en masa a esta colina.
Había personas entregando su vida a Cristo.
El baptisterio que se había secado se estaba llenando.
Te digo que ahora mismo la gente venía con una actitud expectante porque
sabían que Dios iba a obrar y querían formar parte de ello y verlo por sí mismos.
Me gusta ese tipo de iglesia.
Cuando esto se convierte en un trabajo, estaremos en problemas.
¿Estáis conmigo?
Vamos, acompáñame.
¿Qué tipo de fervor tienes?
¿Qué es lo que te emociona?
Algunas personas sienten fervor por el conflicto y la tensión.
Ooh, ¿quieres oír qué?
Escuchó lo que pasó.
Déjame contarte lo que pasó.
¿Puedo decirte que debería rompernos el corazón y no emocionarme tanto?
¿Qué es lo que te emociona?
Dice mucho de ti.
Solo hay un caso más de este término en particular aquí.
Hablando de su fervor en el acuerdo.
es en los Hechos 18 cuando presentamos a un hombre llamado Apolo.
Es la única otra vez que se usa esta palabra en particular.
Lo dice.
Ahora, un judío llamado Apolos, alejandrino de nacimiento,
un hombre elocuente llegó a Éfeso, y era poderoso en las escrituras.
Este hombre había sido instruido en el camino del Señor y ferviente de espíritu.
Hablaba y enseñaba con precisión las cosas que abarcan a Jesús,
solo conocía el bautismo de Juan.
Así que tenía un repertorio muy pequeño
de conocimiento, pero lo que sea que él supiera, tío, lo emocionaba y lo compartía con quien podía.
Y empezó a hablar con valentía en una sinagoga, pero cuando Priscila y Aquila le oyeron,
Lo apartaron y le explicaron el camino de Dios con mayor precisión.
Y cuando quiso cruzar a Acaya, los hermanos lo animaron
y escribió a los discípulos para darle la bienvenida.
Y cuando llegó, ayudó mucho a quienes habían creído
gracia, pues refutó poderosamente a los judíos en público,
demostró por las escrituras que Jesús era el Cristo.
Y te diré una cosa, es divertido hacer ministerio con gente que está entusiasmada con el ministerio.
que son fervientes, apasionados por las cosas de Dios.
Este es un ejemplo hermoso de cómo es alguien tan apasionado
sobre Jesús que, aunque no lo sabía todo, compartía lo que sí sabía.
He oído tantas veces, bueno, predicador, que no puedo ir de puerta en puerta.
No puedo ir a la ayuda social, o no puedo hacer esto.
Simplemente no sé lo suficiente.
Bueno, escucha, más te vale saber que Jesús vivió y resucitó porque tienes que saberlo para ser salvo.
Y también todos los que han perdido.
Así que, por tanto, comparte lo que sabes.
¿Adivina qué?
Dios puede usar eso.
Church, me has oído decirlo una y otra vez.
No lo sé todo sobre Dios, pero lo que sí sé, realmente, realmente me gusta.
Apolo no permitía la ignorancia, la falta de educación, entrenamiento ni siquiera
la oportunidad le impide compartir a Jesús fervientemente.
De hecho, todo lo que aprendió desde entonces solo le hizo más ferviente, apasionado, más audaz.
Quiero terminar hoy terminando el versículo, Romanos 1211,
no se quedaba atrás en diligencia, era ferviente en espíritu sirviendo al Señor.
Se nos manda ser celosos por el Señor, diligentes en nuestro andar,
entusiasmados y activos en nuestra fe, y para servir al Señor.
Quiero que pienses en alguien a quien te encantaría conocer.
Piensa en alguien ahora mismo a quien me quieras.
No seas un colegio soleado, ¿vale?
Grupos de vida que eso no está ocurriendo ahora mismo.
De verdad piensa en alguien que sería interesante conocer.
¿Vale?
No tienes que contarlo porque podrías sentirte avergonzado si se lo dijeras a todo el mundo.
Quiero conocer a la roca.
ya sabes, alguien así, ¿sabes a lo que me refiero?
Solo un cantante famoso, sea lo que sea.
Cantante, actor, magnate de los negocios,
Deportista, dueño del equipo, quien sea, digamos que esa persona te llamó.
Y dijo que quería que trabajaras para mí.
Quiero que te unas a mi familia.
Quiero que obtengan todos los beneficios que eso conlleva.
Quiero que tengas acceso a mí personalmente.
Todos los recursos que puedas necesitar para tener éxito.
Son tuyos.
Un propósito en la vida que no se puede igualar.
Este es el trabajo soñado de una vida.
Quienquiera que tuvieras en mente, digamos, oye, están buscando
Para contratarte, no quieren solo conocerte.
Quieren tener una relación contigo.
Quieren proveer para ti.
Quieren ayudarte a ayudarte.
¿Estáis conmigo?
¿Sabes lo que hacemos?
Y saltamos arriba y abajo.
Madre mía, le díamos las gracias a esta persona una y otra vez.
Muchas gracias por esta oportunidad.
Gracias por este trabajo.
Gracias por esta disposición.
Aceptaríamos inmediatamente.
Le contamos a todo el mundo que conocemos sobre esta persona que ha cambiado nuestra vida para siempre.
Sería como si Adrian Rogers volviera de entre los muertos y
dije, Jacob, me gustaría que fueras pastor en el equipo de Bellevue.
Yo le digo: No puede pasar porque está muerto.
No estés con Londe.
Estoy aquí, Cedar Grove.
Solo digo que de eso hablo aquí.
Escucha, se lo contaríamos a todo el mundo.
Estaríamos muy emocionados con esta oportunidad.
Mira, la chica, ¿estabas al día?
Dedicaos el amor mutuo, daos preferencia mutua en
Honor, no quedarse atrás en diligencia, ferviente en espíritu, servir...
El Señor.
¿Nos damos cuenta a quién servimos?
Piénsalo un momento.
Servimos como la piedra angular principal.
Servimos a la roca, la santa y justa.
Servimos a la estrella de la mañana, al primogénito de entre los muertos, al alfa y al omega.
Servimos a la verdadera vid.
Servimos al camino, a la verdad y a la vida.
Servimos a la resurrección y a la vida.
Servimos al buen pastor, la puerta, la puerta,
La luz del mundo, el pan de vida, el amén, el autor y el que termina nuestra fe.
Servimos al redentor, al mediador, al abogado, al sumo sacerdote, al cordero de Dios.
Servimos al Salvador.
Servimos al rey de los judíos, a la raíz de David, al león de la tribu de Judá, al Padre eterno.
Servimos al Dios poderoso, maravilloso consejero, príncipe
de paz, imagen del Dios invisible, el único hijo engendrado.
Servimos al Señor.
Servimos a Emmanuel.
Servimos a la Palabra, al Hijo del Hombre, al Hijo de Dios, al Mesías,
el rey de reyes y el Señor de los Señores, escuchad, iglesia.
Servimos a Jesucristo.
Deberíamos estar entusiasmados y apasionados por eso.
Eso debería mantenernos en pie para siempre hasta que nos llame a casa.
¿Cómo nos atrevemos a hacerlo de forma apática y estancada?
Volvamos a esa ilustración que te di.
Ahora hablemos de la escuela dominical.
Hay quien quiero conocer es Jesús.
Cara a cara un día.
Pero hasta entonces, voy a servirles.
Y hasta entonces, mi pasión va a estar con él.
Lo que le emociona a él me emociona a mí.
Lo que le agrada debería agradarme a mí.
¿Dónde está tu entusiasmo?
¿Dónde está tu fervor?
Estás emocionado por algo.
Eres apasionada.
Dios nos hizo personas apasionadas.
Introvertido, extrovertido, no importa.
Hay algo que te apasiona.
Si no es Cristo, ¿entonces quién y qué?
Y si estás aquí, y quizá tu diligencia no lo sea,
Escucha, quizá eres diligente en todas partes menos en la iglesia, quiero que entiendas algo.
Creo en el ministerio fuera de estos muros.
Sales, proclamas el evangelio, guías a la gente hacia Cristo,
Si los traes de vuelta a la familia, serán parte de nosotros.
Ese es el modelo de la iglesia.
¿Pero puedo contarte algo?
Hay gente aquí y ahora mismo.
que necesitan ver a alguien entusiasmado con Cristo.
Hablamos todo el tiempo sobre adoración y esto y aquello y
He estado hablando tanto con mis amigos que nosotros
hablando de, ya sabes, la iglesia de Cristo, a la antigua usanza.
No usan instrumentos ni nada por el estilo.
Y escucha, no creo que eso sea un asunto de salvación.
Simplemente creo que eso es algo en lo que no estamos de acuerdo, ¿verdad?
Digo todos los instrumentos.
¿Sabes? ¿Por qué?
Porque Dios les dio el don de tocar esos instrumentos.
Y creo que ese don se fundó hace mucho tiempo, cuando Dios le dio ese don al primer músico.
Era para él.
Pero mira, lo que haremos es, oye, nos emocionaremos en los CMAs.
Esa persona saldrá.
Hombre, la gente empezará a gritar.
Tío, es mi cantante favorito.
Es mi cantante favorita.
Oh, esta es mi canción favorita.
Y hombre, vamos a levantar las manos.
Gritamos, daremos un high five a la gente.
Vamos a tirar palomitas por todas partes.
Y luego todo lo que cantan es de cerveza.
Sexo.
Drogas.
Cosas mundanas.
Ahí es donde perdemos la pasión.
¿Estáis conmigo?
¿Podemos entrar en la iglesia?
Y escuchamos al Dios eterno.
El que literalmente te salvó del infierno.
El que te hizo una nueva creación.
Aquel que no te dejó incómodo, sino que te envió al consolador del Espíritu Santo, que guía, guía y recuerda lo que te han enseñado.
Oímos hablar de Jesús.
que nos amó tanto que Dios envió a su único hijo.
Oímos hablar de Jesús que fue al Calvario, dando su vida durante horas.
Derramando su propia sangre.
Ser golpeados, azotados y humillados para que nos perdonaran.
Una corona de espinas presionó su frente.
Clavos en las manos, clavados en los pies.
Fue colgado humillado entre dos criminales.
Y cantamos que eso no ocurrió por casualidad, sino que tres días después, él volvió a levantarse.
Y hoy está vivo.
¿Sabes lo que hacemos?
Amén.
Y escucha.
No estoy pidiendo que todo el mundo empiece a ladrar como gallinas y a cacarear como un perro.
Lo que digo es que deberíamos apasionarnos por Jesús.
Si alguien quiere entenderme, escucha, me encanta el fútbol fantasy, me encanta esto.
Me encanta el baloncesto, me encantan todas las cosas.
Pero si alguien realmente quiere que me motive, ya sabes lo que es, todo lo que debería ser, tengo que decir es Jesucristo.
Hablemos de ellos.
¿Qué ha hecho por ti?
Déjame contarte lo que ha hecho por mí.
Cuando sus ojos atados se cierran sobre este lugar.